## 作业二 思路 问题 反思 大学规划
### 思路

* **总体思路：**从头到尾先搭建一个大概的页面框架，文字、图片等按原网页实现大体的布局，同时添加背景色、修改文字颜色。再增添导航栏二级菜单，并为按钮、小部件添加移入移出的css效果。整个页面实现基本的静态效果之后，再加入js，添加进隐藏的内容，并实现点击翻页、点击切换等效果。

* **布局思路：**首先使用margin:0 auto使块元素居中，text-align:center使内联元素居中，实现页面缩放时保持居中的效果。之后主要依据背景颜色、内容为将页面分成几个大块，每个大块中使用flex布局来实现一些小块的分割。

* **js效果实现思路：**1.黑色块的点击切换：当点击左边的按钮时，改变display样式为block，并将其它内容的display设置为none。2.点击轮播：将轮播图中的每个小图按一行排列，套入一个设置了宽度、隐藏溢出的div，当点击左右按钮时，控制margin-left使内部整体左右移动，为了保证切换的无缝性，再将本身轮播图中的小图再复制两份，分别加在之前和之后。点击时使x增加，用x控制margin-left，并且当x>=或<=某个值时将x清除为0，实现滚动的无限性。

### 遇到的问题及反思
* **导航栏中的小黑框对齐在顶部，而框内的文字对齐于导航栏中间：**
**解决方法：**为黑框的父级添加align-items:center,使黑框位于中间，再在黑框中添加align-items:center使黑框中的文字位于黑框中间。

* **margin-left和left的区别：**margin-left是对元素进行相对位置的移动，而left是直接确定元素的位置。
``` css
margin-left:100px;
left:100px;
```

* **“下载visual studio”的按钮中，当鼠标移入时，产生的背景颜色变化效果周围有白色边框**
**原因：**a元素之外的一个div有padding，并且hover的效果添加到了a上。
```css
.box1{
     display:flex;
     padding:8px;
}
.box1 a{
    color:black;
}
```
**解决方法**：将a元素外的div中padding去除，添加到a上。

```css
.box1{
     display:flex;
}
.box1 a{
    color:black;
    padding:8px;
}
```

* **“下载visual studio”的按钮中，当鼠标移入时，出现如下图的奇怪效果：文字的前后出现换行，导致边框和背景颜色被分为两半，且文字无法被背景颜色包围。**
原因：使用了block属性，block元素前后带有换行符。
```css
.button1{
    display:block;
}
```
**解决方法**：将block改为flex，使用flex布局即可解决。

```css
.button1{
    display:flex;
}
```

* **js中无法修改元素的css样式**
**原因：**使用了getElementByClassName
```javascript
var roll=document.getElementByClassName("roll");
button_left.onclick=function(){
     roll.style.marginLeft=-x*160+"px";//获取不到roll的style
}
```
**解决方法**：使用getElementById

```js
var roll=document.getElementById("roll");
button_left.onclick=function(){
     roll.style.marginLeft=-x*160+"px";
}
```

* **js实现点击轮播时，当按右按钮翻页到最后一页或第一页时，再按做按钮会出现空白页**
```js
button_left2.onclick=function(){
      i=i-1;
      roll2.style.marginLeft=-i*1120+"px";
      if(i<=0)
      i=4;
}
button_right2.onclick=function(){
      i=i+1;
      roll2.style.marginLeft=-i*1120+"px";
      if(i>=3)
      i=-1;
}
```
**解决方法**：暂未找到

* **”visual studio工作负载“点击展开和点击隐藏的小块中，添加js的if...else后，必须点击第二次才能把内容展开。**
```js
a1_button.onclick=function(){
    if(a1.style.display="none")
    a1.style.display="block";
    else
    a1.style.display="none";
}
```
**解决方法**：加入js代码使页面载入时a1、a2...的display值为"none"

```js
window.onload=function(){
        this.a1.style.display="none";
        this.a2.style.display="none";
        this.a3.style.display="none";
        this.a4.style.display="none";
        this.b1.style.display="none";
        this.b2.style.display="none";
        this.b3.style.display="none";
}
```

* **“visual studio工作负载”的点击和隐藏中，当点击了另一个按钮，需要收起别的所有隐藏按钮，导致js代码重复性高，代码行数急剧增加。为了不让代码太长，减少重复性工作，只做了前三行小块的点击展开和点击收起。**
**解决方法：**暂未找到。也许用数组可以解决？

* **点击轮播中，小方块移入移出的黑色边框效果因页面缩放的不同而出现不同程度的显示异常**
**解决方法：**将图片宽度缩小2px,再为图片加上1px的margin。

#### 一些反思
在做这个作业的时候，每当遇到瓶颈，总是会感觉到有点不知所措，为了修改一个问题，寻找各种解决方法，但作用有限，当解决了一个问题后，又常有一些新的问题显现出来。这时，也只有静下心来，寻找问题根源，才可能找到解决的方法。在经过了零散碎片化的学习后，思考并把各种所学的东西关联起来，让知识更加系统性，能够增加一些理解。

### 大学规划
进入大学已经快一学期了，在这几个月的时间里，我成长了很多，独立了很多，适应了新的生活。虽然感觉到还是没有非常明确的未来目标，但是，也应对四年的学习生活做出一些规划了。
大一，努力提高学习成绩，增强自律性，尽快了解自己未来分专业的选择方向，目前比较倾向于选择信安。下学期考过英语四级，趁放假期间参加一些社会实践，尽快拿到驾照。在实验室中认真学习，拓展知识面。
大二，稳定学习成绩，努力学习专业知识，打下扎实的基本功。参加英语六级考试，尽量在大二通过四级。尽可能的参加一些学科竞赛，取得一些名次。
大三，弄清未来的职业规划，职业道路，丰富专业知识，若六级考过可以考虑考雅思，争取获得出国交流的机会。参加学科竞赛及其它比赛。
大四，为考研做准备。实习并积累经验。
在大学四年的时间里，要保持初心，没早课不睡懒觉，减少休闲娱乐时间，把时间用于更加有意义的事。